Conexión
y tenemos a nuestro compañero Alex
Juárez al otro lado de la línea desde
San Isidro. La presidenta electa Keiko
Fujimori se reunió con alcaldes de Lima
Norte. Alex, buenas tardes.
Hola, Martín Fátima, un saludo a todo el
Perú. Directo en directo. Sí, se ha
reunido con seis alcaldes de Lima Norte.
Ellos ya se están retirando aquí de la
oficina de Keiko Fujimori en el distrito
de San Isidro. Néstor eh de la Rosa,
alcalde del Rima, que está con nosotros.
Bienvenido a RPP. ¿Qué respuesta y
principio, qué problemas le han
planteado ustedes como autoridades de
Lima Norte a la presidente electa?
satisfecho y saludar a la señora
presidenta electa la apertura,
independientemente de los colores
políticos, la predisposición de trabajar
con los alcaldes. Está demostrado que
los alcaldes conocemos los problemas y
planteamos las soluciones y prueba de
ello es que nosotros hemos alcanzado
propuestas muy claras y precisas que
desde el día uno muchas de ellas la pone
en práctica. En lo personal yo hecho
llegar con documentos 10 medidas de
formas urgentes. Tocaba lectura hace un
momento. ¿Por qué el día uno de su
gobierno no exige a las empresas
eléctricas a que cambie esos foquitos
amarillos que aparece vela misionera por
LED blanca? Entre otras medidas. O que
se restituya el uso que no circule dos
personas en una moto lineal o que se
emplee luces cholero, color naranja los
motos sonías tan sencillas, decisiones
inmediatas o una forma muy directa
también.
El país tiene 2,600,000 empresarios con
RU 20. Le he pedido directamente con
documento el la restricción del libro
acceso a la portal SUNAC, porque el día
de hoy las extorsiones están yendo a la
casa de los empresarios y son medidas
tan sencillas entre otras o como la
creación de la ciudad penitenciaria
arriba de 5,000 m y abastes penales en
las capitales arriba 5,000 m para ahogar
a la delincuencia.
¿Qué respuesta ha recibido? ¿Les ha
hablado acaso ya de la conformación de
su gabinete?
Bueno, ellos no nos ha manifestado que
los gabinetes van a ser de puerta
abierta y predisposición para tratar con
los Eso es muy importante, una medida
que esperamos Dios la ilumine y lo ponga
en práctica.
De acuerdo. Muchísimas gracias, muy
amable al alcalde del Rimac. Está
también Hernán Fuentes, alcalde de San
Martín de Pores. Vamos a escuchar sus
declaraciones.
Efectivamente se han tocado temas de no
solamente eh asignar mayor cantidad de
policías eh que es lo que falta, sino se
hizo una solicitud, lo cual eh la
nuestra presidenta ha aceptado y
obviamente con con mayor disposición el
poder eh dotarle recursos también a la
Policía Nacional. Es un tema importante
a tratar porque obviamente la
inteligencia y la investigación es
importante para combatir bandas
homicidas y criminales. Nosotros como
alcaldes a veces piensan los ciudadanos
que somos los sheriffes de la ciudad y
nuestros serenos ni siquiera aportan
armas de fuego. En ese sentido es
importante que el gobierno eh tome y
escuche un poco nuestras eh eh demandas.
La presidenta con la mayor disposición
lo ha hecho al recibirnos hoy día en un
promedio más o menos de poco más de 2
horas y poder escuchar atentamente
aquellos pedidos de alcaldes que ya en
algunos casos estamos de salida y que
tenemos cierta experiencia y se ha
comprometido también que tanto ella como
con sus ministros puedan eh visitarnos y
estar un poco en el campo viendo las
necesidades como eh esperamos todos los
ciudadanos y todos los peruanos y
también respetar aquellos criterios
técnicos, como por ejemplo lo mencioné
hace un momento el tema de los proyectos
de continuidad, porque hay obras paradas
que han sido eh obviamente se han parado
por la falta de financiamiento, habiendo
tenido compromisos y convenios con eh
por ejemplo el Ministerio de Vivienda y
no se nos ha asignado, que además
también contribuyen un poco a la
seguridad porque donde hay vías rotas,
donde hay vías oscuras, obviamente pues
este las la inseguridad pulula. ha
hablado también de la lucha contra el
fenómeno del niño.
Sí, efectivamente. Este eh ese es un
tema importante eh que ha sido abordado.
Eh ella pues obviamente sabe que esto es
gravitante, le toca una tarea difícil
con esto que se viene y también hemos
conversado y alogado de poder eh eh
tener un un plan integral para poder
abordar ese este fenómeno del niño que
nos aqueja. y algunos de los alcaldes
también le hemos hecho saber que
deberíamos tener una eh política a largo
plazo para poder tener, como en el caso
mío, eh una defensa ribereña, puesto que
San Martín de Porres, y lo digo en el
caso específico, cruzan dos ríos, el
Chillón y el Rimac. Y en ese sentido,
todos los años vivimos con este fenómeno
eh que muchas veces eh hay muchas
víctimas por este por por el desborde de
los ríos y obviamente el gobierno ha
mostrado disposición de atenderlo.
Correcto. Muy amable. Declaraciones,
compañeros de Hernán Fuentes, alcalde
del distrito de San Martín de Porres.
Otros alcaldes de Lima Norte también han
participado en este diálogo. Samuel Daa,
alcalde de Ancón, eh Santa Rosa,
Georgeor Robles, el alcalde de
Independencia, Alfredo Reinaga, el
alcalde del Rimac, el señor de la Rosa y
Robinson Vázquez, alcalde de Ventanilla.
Keiko Fujimori todavía permanece aquí en
eh su oficina en la avenida Guardia
Civil en el distrito de San Isidro.
Directo en directo RPP